# Лабораторная по машинному обучению №0

## Задание
Определить задачу, которую мы собираемся решать и найти для нее 
соответствующие данные. Провести анализ найденных данных.

## Описание и структура датасета

Рассматривается датасет «Go To College». Задача - для каждого школьника 
(американского) определить вероятность того, что он продолжит обучение в 
колледже. Если мы будем знать, что человек не будет учиться дальше, то 
преподавателям и психологам следует поговорить с ним, помочь найти себя и 
определиться с будущими действиями. С помощью машинного обучения мы 
хотим выявлять учеников, которым нужна такая помощь.

Сведения, которые мы знаем о каждом ученике:

1. type_school - тип школы, в которую ходит ученик
2. school_accreditation - аккредитация школы (A / B)
3. gender - пол ученика
4. interest - заинтересованность в учебе
5. residence - место проживания (город / пригород)
6. parent_age - возраст родителей
7. parent_salary - зарплата родителей
8. house_area - площадь родительского дома
9. average_grades - средний балл (от 0 до 100)
10. parent_was_in_college - учились ли родители в колледже
11. in_college - пошел ли ученик в колледж - таргет

## Выводы

Я рассмотрел датасет 'Go to college' и провел его анализ.
В ходе анализа получили следующие результаты:
1. В датасете нет пропущенных данных 
2. Все количественные фичи имеют нормальное распределение 
3. Категориальные фичи распределены более-менее равномерно 
4. Классы сбалансированы 
5. В датасете нет линейно зависимых фичей 
6. Таргет хорошо коррелирует с несколькими количественными фичами.

Датасет готов к дальнейшей работе, приступаю к обучению моделей.